Inkscape
.
Inkscape ist ein vektorbasiertes Grafik- und Zeichenprogramm, welches es sich zum Ziel gesetzt hat, den SVG-Standard so gut wie möglich einzuhalten. Es entstand als Abzweig aus Sodipodi, basiert auf gtkmm und ist in C++ geschrieben.
.
Inkscape eignet sich beispielsweise zum Erstellen von Logos, Vektorkunst, technischen Diagrammen, Landkarten, Stadtplänen, Flugblättern, CD-Hüllen, Postern, Schriftzügen und Comics. Inkscape bietet auch die Möglichkeit, mit anderen Personen zusammen an einem Werk zu arbeiten, was per Konferenzschaltung über einen Jabber-Server ermöglicht wird. Weitere Funktionen sind:
.
* Erstellen von Diagrammen mit beweglichen Verbindungen
* Unicode, Fließtext und Text-auf-Pfad
* Effekte, Klonen und Layer
* Hinzufügen von Lizenz- (wie z. B. Gemeinfreiheit/Public Domain) und anderen Metainformationen als RDF zur Grafik
