KAddressbook
.
KAddressbook ist eine Kontaktverwaltung für KDE und im Paket kdepim enthalten. Es können mehrere Adressbücher getrennt voneinander gepflegt und verwaltet werden. Neben dem Kontaknamen können verschiedene Adressen, Telefon-, Fax- und Mobilttelefonnummern, E-Mail-Adressen, Sofortnachrichtenadressen, Berufsinformationen, Geburtstage, Geodaten und vieles mehr abgespeichert werden. Kategorisierungen der Kontakte helfen dabei, die Übersicht zu behalten. Andere Programme, vor allem aus dem KDE-Umfeld, können auf die Daten zugreifen, darunter vor allem KMail und Kopete. Geburtstage und andere Termine werden mit KOrganizer abgeglichen. Die Kontaktdaten können in und aus vielen verschiedenen Formaten ex- und importiert werden. KAddressbook kann sowohl eigenständig verwendet werden, als auch als Modul innerhalb von Kontact.
