Gimp ist ein außerordentlich mächtiges Programm zur Bearbeitung und Manipulation von Grafikdateien. Der Funktionsumfang reicht vom einfachen Schneiden bis hin zur Bearbeitung von Bildern mit mehreren Ebenen. Daneben wartet das Programm auch mit zahlreichen Filtern auf. Dank dieser Vielfallt an Möglichkeiten kann Gimp es durchaus mit teuren und proprietären Profiprodukten aufnehmen. Für Gimp existieren auch verschiedene Plugins, z.B. für das Erstellen von Animationen (gimp-gap), mit denen sich der Funktionsumfang von Gimp deutlich erweitern lösst.