kbruch ist ein kleines Programm um den Umgang mit Br?chen und deren Berechnung zu ?ben. Es sind vier verschiedene ?bungen m?glich:<ul>?bung1: Bruchrechenaufgaben: Es muss der Z?hler und Nenner des Ergebnisses ermittelt werden. Der Schwierigkeitsgrad der Bruchrechenaufgabe kann durch den Sch?ler oder die Sch?lerin selbst gew?hlt werden. Dabei kann die Sch?lerin oder der Sch?ler selbst entscheiden ob er/sie Addition/Subtraktion oder Multiplikation/Division von Br?chen ?ben m?chte. Weiterhin kann die Zahl der Br?che (als Operatoren) und die maximale Gr??e des Hauptnenners gew?hlt werden.</ul><ul>?bung2: Vergleich von Br?chen -in dieser ?bung ist die Gr??e zweier Br?che zu vergleichen.</ul><ul>?bung3: Umwandlung in einen Bruch - in dieser ?bung ist eine gegebene Dezimalzahl in eine gemeine Bruchzahl umzuwandeln.</ul><ul>?bung4: Faktorisierung einer Zahl - in dieser ?bung sind gegebene Zahlen in Primfaktoren zu zerlegen. Diese ?bung dient dem leichteren Finden des Hauptnenners mit Hilfe von Primfaktorenzerlegungen.</ul>..Durch die leichte Bedienbarkeit und dadurch, dass die L?sungen als auch die erreichten Punkte (Prozente) angezeigt werden, eignet sich dieses Programm gut f?r selbst?ndige Sch?lert?tigkeit (speziell f?r Klasse 6 und 7)