Kig ist ein interaktives Geometrie-Programm. Kig erlaubt dynamische geometrische Konstruktionen, mit denen die Sch?ler die M?glichkeit haben, schnell Ver?nderungen an den geometrischen Figuren vornehmen zu k?nnen. Sie k?nnen durch 'gezieltes Probieren' und Vergleichen den Kern geometrischer Gesetze ph?nomenologisch entdecken. Das Programm eignet sich auch, um die Koordinaten von Punkten sowie die Funktionsgleichung oder den Anstieg von Geraden darzustellen..Die mit Kig erstellten Zeichnungen und Figuren lassen sich auch gut in andere Dokumente einbinden..Kig ist f?r den Einsatz im Geometrieunterricht vorgesehen, eignet sich aber auch f?r Teilbereiche der Analysis (z.B. Ableitungen). Zielgruppe sind nicht nur Sch?ler der Klassen 6-10. Auf Grund vorhandener Elemente der analytischen Geometrie (Vektorrechnung) kann kig auch durch Oberstufensch?ler und Studierende eingesetzt werden.