 KStars ist ein ?Computer-Planetarium? und stellt eine genaue Simulation des Nachthimmels mit allen Sternen, Sternbildern, Sternhaufen, Nebeln, Galaxien, allen Planeten, der Sonne, dem Mond, Kometen und Asteroiden dar.  Es wird der Himmel simuliert, wie er von jedem Standpunkt auf der Erde zu jedem beliebigen Zeitpunkt aussieht. Die Benutzeroberfl?che ist intuitiv und flexibel. Die Ansicht kann mit der Maus vergr??ert und verschoben werden und Sie k?nnen Objekte einfach identifizieren und auf ihrem Weg ?ber den Himmel verfolgen. KStars enth?lt viele leistungsf?hige Funktionen, dennoch ist die Benutzeroberfl?che einfach und ?bersichtlich. KStars kann bis ins letzte Detail ver?ndert werden. Man kann z.B. einstellen, welche Objekte mit welchen Farben angezeigt werden sollen. Bilder von jedem Teil des Himmels k?nnen durch Rechtsklick auf das Objekt ?ber ein Men? aus Online-Datenbanken heruntergeladen werden. Mit KStars kann man geeignete Teleskope steuern und Aufnahmen mittels CCD-Kameras machen. Mit Kstars kann man auch den Sternenhimmel mittels Beamer auf die Projektionswand bringen und ohne athmosph?rische Einfl?sse den Himmel und seine Objekte ?ber dem Heimatgebiet gemeinsam in der Klasse beobachten.