Kword ist das Textverarbeitungsprogramm der KDE-orientierten KOffice-Suite. Kword ist im Unterschied zu üblichen Textverarbeitungsprogrammen stärker auf Desktop-Publishing (DTP) ausgelegt. Das heißt, Objektfenster für Texte, Bilder, Diagramme, Formeln, Tabellen u.s.w. können präzise platziert werden. Kword ermöglicht in gewissem Grade das Editieren von PDF-Dateien (das Abspeichern erfolgt unter Drucken in PDF-Datei). Hervorzuheben ist der recht gut bedienbare Formeleditor. Beachten sollte man, dass MS-Word Dateien nicht immer korrekt im- oder exportiert werden. Standardmäßig speichert Kword im iso-standardisierten Open-Dokument-Format (odt) ab. Wie bei allen KDE-Programmen kann man eine Kword-Datei problemlos direkt auf FTP-, Samba-, NFS- oder SSH-Server abspeichern (ftp://Adresse, smb://Adresse, nfs://Adresse, fish://user@servername/IP) 