Xoscope ist ein digitales Oszilloskop, das das Eingangssignal des Line-In-Eingangs der Sound-Karte nutzt. Es ermöglicht die gleichzeitige Anzeige von 8 Signalen. Zeitskalen können von einer Mikrosekunde bis zu zwei Sekunden geteilt sein. Es sind externe mathematische Funktionen wie Inversbildung, Summe, Differenz, Mittelwert, xy und FFT enthalten. 23 Pufferspeicher, 5 automatische Messungen und das Dateien-Laden und -Speichern runden die Funktionalität von xoscope ab...Achtung: An die Line-In Eingänge der Soundkarte sollte man nie Spannungen über 1,5 Volt anlegen, weil sonst die Soundkarte defekt gehen kann. Bei höheren Spannungen kann man die Spannungen über geeignete Spannungsteiler auf 1,5V teilen um die Soundkarte nicht zu überlasten. Geeignet als Messkabel sind Stecker mit Kabeln von Ohrhörern, die man preiswert in diversen Läden erhält...xoscope ist vor allem für Experimenten von zeitsensiblen elektrischen Spannungen geeignet, z.B. zur Messung des Generatorprinzips, Kondensatorlade- und -entladekurven sowie zur Messung von Schwingungsvorgängen mit elektrischer Signalwandlung (z.B. über Mikrofon). Für das Messen von Gleichspannungen ist es notwendig, die Spannnung vorher durch einen sogenannten VCO-Baustein- zu wandeln (voltage controlled oscillator) und darauf zu eichen, da der Line-in Eingang durch einen vorgeschalteten Kondensator für Gleichspannungen 'undurchlässig' ist.