Kpercentage enth?lt vier Trainingsbereiche zum Festigen der F?higkeiten im Prozentrechnen. Drei ?bungseinheiten enthalten Aufgaben zu den drei Basisarten der Prozentrechnung (Berechnung von Prozentsatz, Prozentwert und Grund-(Basis-)wert). Im vierten Teil gibt es gemischte Berechnungsaufgaben, die durch Zufallsprinzip ermittelt werden. Es k?nnen drei Schwierigkeitsstufen ausgew?hlt und f?r eine Aufgabenserie bis zu 10 Aufgaben eingestellt werden. Durch die einfache Bedienung des Programmes und die selbst?ndige L?sungspr?fung und Auswertung ist dieses Programm sehr gut f?r selbst?ndige Sch?lert?tigkeit geeignet..Die Sch?ler sollten schon ?ber grundlegende Kenntnisse im Prozentrechnen verf?gen (mindestens eine der drei Basisaufgaben kennen), da keine Hinweise zum L?sungsweg der Aufgaben angegeben werden. Es ist eben ein Trainer und als solcher nicht zum Erlernen der Prozentrechnung, sondern zum Festigen des Wissens gedacht.