KBruch
.
KBruch ist ein kleines Programm um den Umgang mit Brüchen und deren Berechnung zu üben. Es sind vier verschiedene Übungen möglich:<ul>Übung1: Bruchrechenaufgaben: Es muss der Zähler und Nenner des Ergebnisses ermittelt werden. Der Schwierigkeitsgrad der Bruchrechenaufgabe kann durch den Schüler oder die Schülerin selbst gewählt werden. Dabei kann die Schülerin oder der Schüler selbst entscheiden ob er/sie Addition/Subtraktion oder Multiplikation/Division von Brüchen üben möchte. Weiterhin kann die Zahl der Brüche (als Operatoren) und die maximale Grösse des Hauptnenners gewählt werden.</ul><ul>Übung2: Vergleich von Brüchen -in dieser Übung ist die Grösse zweier Brüche zu vergleichen.</ul><ul>Übung3: Umwandlung in einen Bruch - in dieser Übung ist eine gegebene Dezimalzahl in eine gemeine Bruchzahl umzuwandeln.</ul><ul>Übung4: Faktorisierung einer Zahl - in dieser Übung sind gegebene Zahlen in Primfaktoren zu zerlegen. Diese Übung dient dem leichteren Finden des Hauptnenners mit Hilfe von Primfaktorenzerlegungen.</ul>..Durch die leichte Bedienbarkeit und dadurch, dass die Lösungen als auch die erreichten Punkte (Prozente) angezeigt werden, eignet sich dieses Programm gut für selbständige Schülertätigkeit (speziell für Klasse 6 und 7)