Kpercentage
.
Kpercentage enthält vier Trainingsbereiche zum Festigen der Fähigkeiten im Prozentrechnen. Drei Übungseinheiten enthalten Aufgaben zu den drei Basisarten der Prozentrechnung (Berechnung von Prozentsatz, Prozentwert und Grund-(Basis-)wert). Im vierten Teil gibt es gemischte Berechnungsaufgaben, die durch Zufallsprinzip ermittelt werden. Es können drei Schwierigkeitsstufen ausgewählt und für eine Aufgabenserie bis zu 10 Aufgaben eingestellt werden. Durch die einfache Bedienung des Programmes und die selbständige Lösungsprüfung und Auswertung ist dieses Programm sehr gut für selbständige Schülertätigkeit geeignet..Die Schüler sollten schon über grundlegende Kenntnisse im Prozentrechnen verfügen (mindestens eine der drei Basisaufgaben kennen), da keine Hinweise zum Lösungsweg der Aufgaben angegeben werden. Es ist eben ein Trainer und als solcher nicht zum Erlernen der Prozentrechnung, sondern zum Festigen des Wissens gedacht.