KStars
.
KStars ist ein Computer-Planetarium und stellt eine genaue Simulation des Nachthimmels mit allen Sternen, Sternbildern, Sternhaufen, Nebeln, Galaxien, allen Planeten, der Sonne, dem Mond, Kometen und Asteroiden dar.  Es wird der Himmel simuliert, wie er von jedem Standpunkt auf der Erde zu jedem beliebigen Zeitpunkt aussieht. Die Benutzeroberfläche ist intuitiv und flexibel. Die Ansicht kann mit der Maus vergrössert und verschoben werden und Sie können Objekte einfach identifizieren und auf ihrem Weg über den Himmel verfolgen. KStars enthält viele leistungsfähige Funktionen, dennoch ist die Benutzeroberfläche einfach und übersichtlich. KStars kann bis ins letzte Detail verändert werden. Man kann z.B. einstellen, welche Objekte mit welchen Farben angezeigt werden sollen. Bilder von jedem Teil des Himmels können durch Rechtsklick auf das Objekt über ein Menü aus Online-Datenbanken heruntergeladen werden. Mit KStars kann man geeignete Teleskope steuern und Aufnahmen mittels CCD-Kameras machen. Mit Kstars kann man auch den Sternenhimmel mittels Beamer auf die Projektionswand bringen und ohne athmosphärische Einflüsse den Himmel und seine Objekte über dem Heimatgebiet gemeinsam in der Klasse beobachten.