Wine
.
Wine stellt MS-DOS- und Windows-Programmen die WIN32-Systemaufrufe unter Unix/Linux zur Verfügung, weshalb es nicht mit einem vollwertigen Emulator vergleichbar ist. Mit Hilfe von Wine ist es möglich, sehr viele Windows-Programme unter Unix/Linux mit fast nativer Geschwindigkeit auszuführen. Wine kann MS-DOS und verschiedene Windows-Versionen simulieren, darunter Windows 98, 2000 und XP. Mittlerweile lassen sich auch einige DirectX-Anwendungen (bspw. Spiele) recht gut mit Wine betreiben. Wine enthält ein eigenes Konfigurationsprogramm namens winecfg, des weiteren existieren mit den WineTools und Wine-Doors zwei Programme zur einfachen Installation bestimmter Windows-Anwendungen.
